Einleitung:
Der digitale Wandel stellt unsere Gesellschaft vor eine große Herausforderung.
Vor allem strukturschwache Regionen, wie ländliche Räume, drohen abgehängt zu
werden. 
Szenario (Bsp)
(siehe pains )
Demokratie
Bürgerbeteiligung
Oftmals wird die demokratische Teilhabe als bürokratisch und bürgerfern
gesehen.
Daher ist es schwierig sich mit seinem persönlichen Anliegen einzubringen.
Auch wenn man das geschafft hat sind die Entscheidungsfindungen oft nicht sehr
gut kommuniziert.


Der digitale Wandel stellt unsere Gesellschaft vor eine große Herausforderung. 
Besonders strukturschwache Regionen, wie ländliche Räume, drohen vom technologischen Fortschritt 
abgehängt zu werden. Das liegt vor allem an der fehlenden oder zumindest schwacher digitalen 
Infrastruktur, weshalb dort lebende Menschen besonderen Wert auf persönliche Beziehungen legen 
und soziale Kontakte pfelgen. Oftmals wird die demokratische Teilnahme seitens der Bürger als 
bürokratisch und bürgerfern empfunden. In solchen Regionen, ist es nur schwer Möglich 
sich in die Bürokratie einzubringen. Selbst wenn persönliche Anliegen zu Entscheidungsträgern
vordringen, werden daraus resultierende Entscheidungen nicht transparent komminiziert.


Motivation:
Unser Ziel ist es, diese Barrieren zu entfernen, um die Bürger und Entscheider
zusammenzubringen. Wir wollen den Bürgern einen direkten Weg geben, ihre
Anliegen zu kommunizieren und dabei Mitstreiter zu finden. Die Entscheider
bekommen direkte Informationen, über die Anliegen der Bürger und bekommen die
Möglichkeit ihre Entscheidungen zu erklären. 

Innerhalb einer Vorlesung an der Hochschule Mannheim, zur Mobilen Software
Entwicklung, war es unsere Aufgabe eine mobile, innovative Applikation
zu entwerfen. Im gegeben Kontext "Smart Rural Areas", einem Forschungsprogramm
des Fraunhofer-Instituts für experimentelles Software Engineering (IESE),
entwickelten wir ein Konzept, das die vorher beschriebenen
Barrieren entfernen soll, um die Bürger dazu zu ermutigen sich in die
politischen Entscheindungen des Stadtrates demokratisch einzubringen. 
Wir bieten den Bürgern einen direkten Weg ihre Anliegen an den Stadtrat zu
bringen und Mitstreiter zu finden. Diese Anliegen können anschließend von
den Stadtratsmitglieder besprochen und Ergebnisse mitgeteilt und begründet werden.
Unsere Applikation richtet daher an alle Bürger, die in ländlichen Regionen
leben und sich effektiv in die Politik der lokalen Kommunen einbringen wollen.
